# FAQ List

---------------------------------------------------

* [为什么选用 Symfony + Bootstrap 框架](#q1)
* [数据库访问部分](#q2)
* [什么是MVC](#q3)
* [参考资料](#q4)


----------------------------------------------------
<h3 id="q1">为什么选用 Symfony + Bootstrap 框架</h3>
	
Symfony 是一个基于MVC模式的面向对象的PHP5框架。

Symfony的优势是:

1. 扩展性强（比如默认采用的模板引擎 Twig 和 数据持久化框架 Doctrine，都对 Symfony 本身没有依赖）；
2. 是一个适用于快速开发企业级应用的 PHP 框架，同时它也是一个典型的 MVC 框架，做到业务、数据、显示分离；
3. 开源免费；

对于熟悉 symfony 框架的开发者来说，使用 Symfony 可以极大的提升开发效率，很多模块只需要一些小改动甚至不需要改动就可以复用，达到节约时间、提升效率的效果。

Bootstrap 是一个简洁、直观、强悍的前端开发框架，让web开发更迅速、简单。

Bootstrap的优势是：

1. 包含了丰富的Web组件，根据这些组件，可以快速的搭建一个漂亮、功能完备的网站（下拉菜单、按钮组、按钮下拉菜单、导航、导航条、面包屑、分页、排版、缩略图、警告对话框、进度条、媒体对象等）；
2. 自带了13个jQuery插件，这些插件为Bootstrap中的组件赋予了“生命”（模式对话框、标签页、滚动条、弹出框等）；
3. 可以对Bootstrap中所有的CSS变量进行修改，依据自己的需求裁剪代码；

使用 Bootstrap，极大地加快了前台页面的开发速度，我们不需要考虑具体的网页布局、样式设计效果，集中精力于重要数据的显示。

----------------------------------------------------
<h3 id="q2">数据库访问部分</h3>

与数据库交互部分是用 symfony 默认的 doctrine 框架。

Doctrine是基于数据库抽像层上的ORM,它可以通过PHP对象轻松访问所有的数据库。

我们采用的数据库是开源免费的 MySQL。

配置连接 MySQL 连接信息在 symfony 框架的配置文件里(参见 caiwen/codes/app/config/parameters.yml 文件)。

查找操作可以直接使用 Repository 自带的 find 系列方法；

添加删除操作可以使用 DQL（Doctrine 查询语言，语法与 SQL 类似）。

----------------------------------------------------
<h3 id="q3">什么是MVC</h3>
	
MVC全名是Model View Controller，是模型(model)、视图(view)、控制器(controller)的缩写。

MVC是一个框架模式，它强制性的使应用程序的输入、处理和输出分开。使用MVC应用程序被分成三个核心部件：模型、视图、控制器。它们各自处理自己的任务。

Symfony是一个典型的 MVC 框架，在 Symfony 中：

1. M: 数据持久化层 Doctrine 负责数据模型的操作（比如查找、添加、更新、删除一条新闻），是 Model 层；
2. V: 模板引擎 Twig 负责控制网页部分的显示效果（把控制器返回的数据与 html 页面整合），是 View 层；
3. C: Symfony 的 Controller 负责处理用户请求，调用 Doctrine 访问数据库，最后调用 Twig 生成返回的页面，是 Controller 层；

----------------------------------------------------
<h3 id="q4">参考资料</h3>

* [MVC框架-百度百科](http://baike.baidu.com/view/5432454.htm)
* [symfony 中文站](http://symfony.cn/)
* [firehare的Symfony2系列文章汇总](http://firehare.blog.51cto.com/809276/703599)
* [doctrine-百度百科](http://baike.baidu.com/view/2517615.htm)

----------------------------------------------------